              （②『best friend』原曲。 しかし、途中でSYM08が停止する）
              
              時には急ぎすぎて 見失う事もあるよ 仕方ない 
              ずっと見守っているからって笑顔で いつものように抱きしめた 
              あなたの笑顔に 何度助けられただろう 
              (SYM08停止)
              ありがとう ありがとう Best Friend
              
              （③『プリンセス・マーガレット』替え歌。『ナタリーはナタリーなのだ！』）
              ゆ：皆様ご機嫌麗しゅう
              ナタリーのことをご存じかしら
              皆様ご機嫌麗しゅう
              遠慮なさらずひれ伏しなさい
              
              「♭」な気持ちも
              キャンディ食べれば
              すぐに「♯」になる
              彼女はナタリー
              天然な性格
              お兄ちゃんが大好き
              そこもチャームポイント
              彼女はナタリー
              
              ゆ：ナタリー知らない？ありえない！
              (ナタリー、ナタリー、彼女はナタリー)
              白ばらの誰しもがナタリーのこと羨むの
              (彼女はナタリー)
              ナタリー知らない？ありえない！
              (ナタリー、ナタリー、彼女はナタリー)
              世界中のキャンディはナタリーが全部食べちゃうの
              (彼女はナタリー)
              そうよ あたしがナタリー！
              ナタリーをみんな愛してくれるのだ！(終)(4人上手退場)
              
              (④『ハイホー』替え歌。『トンテンカン』)
              な：それトンテンカンカン 
              トンテンカン朝から晩まで
              それトンテンカンカン
              トンテンカン精を出して
              チャールズ様の
              美声がこの教会で
              響く響く響き渡るさ
              
              それトンテンカンカン 
              トンテンカン1日頑張って
              それトンテンカンカン 
              トンテンカン 力を出し切って
              もうすぐ始まる
              戴冠式リハーサル
              
              トンテンカンカン 
              トンテンカントンテンカンカン
              
              「…あ、終わった。」
              ハイホーハイホー仕事終わり！
              
              ハイホー、ハイホーハイホー
              ハイホー、ハイホーハイホー
              フフフフフフン！
              ハイホーハイホー…
              
              (⑥『謎解きのゲーム』替え歌『Resonating Dissonance』)
              デ：「なんで」って…
              チ：やはりお前が…
              歌詞　デ：月さえも形を変え人の目を欺く
              僕らの気も知らずに
              チ：誰かへの報いなのか 君を信じられぬ
              俺たちの気も知らずに
              
              デ・チ：白ばらが奏でるメロディーに 打たれた1音は
              ハーモニーを消し去った
              平穏な日常 続くと思った
              お前さえいなかったなら
              
              ※セリフ
              せ：信じてくれ、俺は本当に…
              チ：黙れ！もうそんな戯言は聞きたくない。ここ最近のトラブルはお前が作ってきたものばかりじゃないか。
              せ：モーガン、君なら信じてくれるよな？
              も：私だって信じたいけど、この状況じゃ…
              
              も：瞳を見れば嘘ではないことがわかるの
              信じたい　願うけど
              平穏な日常　頭によぎるの
              貴方さえいなかったなら
              
              ※セリフ
              デ：証拠はここにある
              Jacksonの資料だ
              会社から送られる部品に
              不良品がたくさんあるそうじゃないか。
              トラブルとか言って、この国をめちゃくちゃにする気だろう。
              せ：違う、知らない…俺は…
              
              デ：愚かな計画は　終わった 今すぐに
              出て行けこの国を
              
              デ・チ・も：奏でるメロディーに 打たれた1音は
              ハーモニーを消し去った
              
              チ：平穏な日常 続くと思った
              お前さえいなければ
              (も：貴方を信じたいの　でも正解がわからないの
              デ：世界から取り残されても白ばらを守ろう)
              デ・チ・も：乱したのは 君だ(終)
              
              (ミュージカル⑦『ひと足お先に(リプライズ)』替え歌『気づかぬ願い』)
              ※セリフ
              せ：白ばら王国での事業活動は失敗しました。そう伝えれば、会社はなんて言うだろうか…どうせクビ…か。きっと、帰る場所なんて最初からなかったんだ。こうなる運命だったのかもしれない。もしそうなら…
              
              誇りも仲間も
              全て失ったって
              いつか掴んでみせるさ
              未来(あした)を(終)
              
              （②『best friend』唯一、原曲のまま。セリフはあり）
              ※セリフ
              窪：ここに来たとき、デイビッドさんから聞いたの。みんな大好きな曲だって。おばあちゃんが何度も歌ってたから、私もわかるの。みんなで歌おう。そして、これまでの日々を思い出して。
               
              まだ まだ まだ やれるよ だっていつでも輝いてる 
              
              時には急ぎすぎて 見失う事もあるよ 仕方ない (せー以外)
              ずっと見守っているからって笑顔で いつものように抱きしめた 
              あなたの笑顔に 何度助けられただろう 
              ありがとう ありがとう Best Friend 
              
              ※セリフ
              J：みんないろんなやり方でここをよくしようと頑張ってきた。それこそ、俺たちが仲間である証拠じゃないか。だかr
              チ：だから…帰ってきてほしい。セルゲイ、君も大切な仲間だから
              
              時には急ぎすぎて 見失う事もあるよ仕方ない (窪、せ、チ)
              ずっと見守っているからって笑顔で いつものように抱きしめた (全員)
              あなたの笑顔に 何度助けられただろう ありがとう ありがとう Best Friend 
              
              ずっと ずっと ずっと Best Friend
              
              （⓪’『朝の風景』替え歌『白ばらの風景』）
              
              せ・こ：そうさ、ここではいつでも
              夢が溢れてる
              音楽の国　白ばらでは
              みんなが歌うのさ
              
              ※セリフ
              窪：セルゲイさん！
              せ：あの時のことはすごく感謝してるよ。それにしても、こんな赤の他人を気遣うなんてさ
              窪：他人じゃないですよ！一緒に歌ったから、セルゲイさんは大切な仲間です。
              せ：…ありがとう。
              
              ゆ：紗良ちゃん！
              窪：ナタリーちゃん！すっかり元気になったね。
              ゆ：ナタリーはいつも元気なのだ！でも紗良ちゃんがいないと寂しい…また来てくれる？
              窪；もちろん、絶対会いに行くからね！
              ゆ：絶対だよ！あとね、あとね、ナタリーね！
              な：ちょっとナタリー喋りすぎ。そういえばさー
              J：え、待って、俺もしゃべりたいんだけど
              (ゆ、J、なの3人が適当に喋る)
              
              チ・ろ：そうさ、ここではいつでも
              夢が溢れてる
              音楽の国　白ばらでは
              みんなが歌うのさ
              
              窪：ああなんて素敵
              胸がときめく日々
              知らない人とも
              一緒に歌えば友達ね
              
              も・さ：そうさ、ここではいつでも
              夢が溢れてる
              音楽の国　白ばらでは
              みんなが歌うの
              
              チ・ろ：楽しく歌うの
              も・さ・デ：自由に歌うのさ
              
              ※セリフ
              窪：辛いことや悲しいこともあったけど、
              みんなとの楽しかった思い出を絶対忘れないよ。
              　　だって、ここは白ばらだから！
              
              窪：みんな楽しく歌うのよ
              全：音楽の国…白ばら！
              そうさ、ここではいつでも
              夢が溢れてる
              耳をすませば
              聞こえるでしょう
              僕たちの声が（男声）
              私たちの声が（女声）
              みんなの歌が
              ほら！
              
              （各々の決めポーズ！）
