            
朝になると、紗良は地図を手に街へ繰り出した。地図はあるけど、一体どこを見に行けばいいのだろうか。おすすめの場所くらい聞いておけばよかった。何か面白そうな場所がないかと思ってよく見てみると、一つだけ離れたところに建物があることに気がついた。なんだか気になる。

「あら、あなたもしかして紗良ちゃん？」

「は、はい、そうですが。」

快活な雰囲気の女の人が紗良を見つけて声をかけてくれた。

「初めまして、私はローズっていうの。報道記者よ。外国から白ばらに来る人って数年に1人ぐらいだから、きっと目立つわよ。前はどこに住んでたの？どこで白ばらを知ったの？みんなが歌うのをみてどう感じた？」

矢継ぎ早に質問されて紗良は少々気圧されてしまった。でもこれはいいチャンス。せっかく話しかけてくれたのだから、気になっていたことを聞いてみよう。

「あの！私この街のことよく知らなくて…この建物ってなんですか？」

「そこは…旧大聖堂ね。あの丘の上に建ってるのがそうよ。今はいろんなイベントが街の中心にある教会で行われるけど、何百年も昔はあの旧大聖堂を使ってたらしいわ。もしここに行くなら、昼がいいわよ。夜な夜な幽霊が現れて歌うらしいから…いっけない、まだ仕事があったんだった！今度取材させてね」

「は、はい…」

ローズは嵐のように去っていった。紗良はあっけにとられてローズが消えていった方を見る。すごい人だったな。全身からエネルギーが溢れてるみたいだった。

そうか、旧大聖堂というものがあるのか。白ばららしくて魅力的な響きだ。紗良はひとまず旧大聖堂を目指してみることにした。

旧大聖堂はとても綺麗な建物だったので、遠目にでもすぐわかった。でも中に入ってみるとなんだか少し埃っぽいし、所々腐食してる気がする。何か出てきそうな雰囲気だ。まさか、ね…。紗良が嫌な予感に身を震わせた時、

「おい、そこにいるのは誰だ！」

突然聖堂に甲高い声が響き渡った。

「わぁ！！だ、誰！？」

紗良は飛び上がった。おばけ、ゆうれい、かいきげんしょう、いろいろな言葉が紗良の頭を駆け巡る。

「お前は誰だと聞いておるのだ！ここをどこだか知っているのか？」

「こ、ここは、旧大聖堂、なんでしょう・・・？」

紗良は震える声で答えた。

「そうだ！そして、ここは、ナタリーの秘密基地なのだ！」

ぴょこっと飛び出してきたのは、お化けでも幽霊でもなく、小さい女の子だった。

（ミュージカル 『ナタリーはナタリーなのだ！』）

「ナタリーはここに入っていいなんて、許した覚えないぞ」

ぷんぷん怒っている様子のナタリー。

「ナタリーちゃん、勝手に入ってごめんね。私、紗良っていうの。昨日白ばらに来たばっかりだから、いろんな所に行こうと思って」

「あー、そういえば新しい子が来るって言っていたような言ってなかったような。でも、ナタリー怪しい人を簡単に信用する子じゃないのだ！」

ナタリーはぷいっと紗良から顔を背けた。ちょうどその時。

ぐるるるる。

ナタリーのお腹が大きな音を立てた。

「・・・ナタリーちゃん、キャンディ食べる？」

