            
セルゲイはいつもその部屋が嫌いだった。いや、正確には部屋はむしろ好ましい印象であった。日付順にきっちり並べられた資料、常日頃から整理整頓されているデスク、莫大なデータ量を瞬時に処理できるパソコン。しかし、上質な革の椅子に浅く腰をかけ作業する、彼の上司だけが苦手意識を植え付けていた。セルゲイが、お呼びでしょうかと声をかけると、彼女は作業を休むことなく話し始めた。

「セルゲイ、あなたの作った新作のアンドロイドはクライアントに大好評だよ。上司である私も鼻が高いわ。」

「ありがとうございます。」

「そんなあなたを信頼して、転勤が決まりました。行き先は「白ばら王国」です。」

「え、は…？」

「では、詳細はまた通知するからよろしくお願いね。」

白ばら王国は音楽の国。科学技術をいちから広めるのは至難の業どころではない。それが何を意味するかは、すぐに理解できた。しかし、彼の言葉はすぐに遮られた。

「待ってください！あそこはテクノロジーなんてありませんし、それは実質の左遷では」

「左遷…？テクノロジーがないということは、未開拓の市場があるということよ。つまり、これは栄転なの。話は以上よ。セルゲイ、下がりなさい。」

言いたいことは山ほどあるが、声にならない。セルゲイは目まいを感じながらも、自分のデスクへと戻っていった。その日から、ひそひそと自分の噂話が聞こえてきた。

「聞いた？白ばらに左遷だって」「これで清々するな」「目立ちすぎたんだろ、自業自得さ」「さすがに可哀想」「どーせ上手くやるだろ。俺らより超天才だもの」・・・

セルゲイはハッと目を覚ますと、周りを見渡し、ため息混じりに安堵した。

「いつの間にか寝てしまったな。もうあれから3年も経つのか…」

嫌な汗がまとわりついていたが、分解したスピーカーの部品を目にすると、拭う気にはなれなかった。

「さて、作業に戻るか。えーと、このパーツも合ってるっと。」

23時を示す時計がポーンとなると同時に、デイヴィッドが研究所に入ってきた。

「セルゲイ、ちょっといいかな？」

「これは珍しいお客さんだね。まさか、問題でも発生したとか？」

「あ、いや、そういうことじゃなくて…その…」

判然としないデイヴィッドに苛立ちを感じ、セルゲイは少し口調を強めた。

「用がないなら出ていってくれるか？今、忙しくてね。」

「いや、聞きたいことはあるんだ。セルゲイは…てか、それ何してんの？」

セルゲイの目の前にはいくつもの細かい部品や数種類の工具、彼が愛用しているパソコン、それに2, 3枚の図面が広がっていた。

「ん？いや、この前の戴冠式リハでスピーカーが壊れただろ？分解していろいろ調べたんだけど、全く原因がわからん。とりあえず組み立てるか。」

「へー。そんな何日もかかってわからないんじゃ、大変だね。」

「本当は設備を充実するのが早いけど、そんな経費残ってないって上司に怒られてね。だからご覧の通り、今は手作業さ。」

「ご苦労様です。」

「で、俺の苦労話を聞きに来たんじゃないんだろう？」

そう指摘されると、デイヴィッドはグッと手元の資料を握りしめてから口を開いた。

「う、うん。じゃあ、はっきり聞くけど、セルゲイは音楽よりもテクノロジーが大切だと思っているのか？」

セルゲイは作業の手を休め、デイヴィッドを見ると、おもむろに椅子から立ち上がった。

「愚問だね。音楽は娯楽の１つでしかない。しかし、テクノロジーは人の暮らしを変える、あらゆる可能性をもっているんだ。これからの時代、世界はテクノロジーと共に発展するのは明らかじゃないか。」

「だからいろんな機械を作って広めているの？」

「そうだ。実際、KHN03は役に立っているだろう？」

「でも、スピーカーが壊れちゃったじゃん。」

「それについては認める。けど今朝、本国から取り寄せた新しい装置を教会に設置したところだ。これで、名誉挽回ってところさ。」

話が一旦途切れると、セルゲイは椅子に座り、また作業に戻った。しばらく沈黙が流れると、デイヴィッドがぽつりと話し始めた。

「…確かに、テクノロジーはすごいと思うよ。でも、もう少し…」

「え！おかしいぞ。」

急にセルゲイが大きな声を出したので、デイヴィッドは思わず駆け寄った。

「どうしたの？」

「設計図の指示通りにやると、組み立てることはできるけど、微妙に合わないんだ。これちゃんと接続できるのかな？」

「設計図が間違ってるってこと？誰かが書き換えたの？」

「まさか！会社から送られるデータなのに。そんなはずは…」

すると突然、ドンッと爆発音がしたかと思うと、窓の外がだんだんと赤く照らされ始めた。デイヴィッドは情けない声を出しながら、外の様子を伺った。

「何？なんか外ですごい音がなったけど」

セルゲイは急いで窓を開けると、その光景に愕然とするしかなかった。

「…教会が、燃えてる？！」

