            
キャンディーを食べたナタリーはすっかりご機嫌だ。紗良はナタリーを懐柔することに成功したようだ。

「いいか、ナタリーが直々に案内してやるからな、光栄に思えよ」

「うん、ありがとう。ナタリーちゃんはいい子だね」

あんまりにも可愛いので頭を撫でたら、怒らせてしまった。

「子ども扱いするな！一人前のレディーを子ども扱いするなんて、無礼だぞ！」

「ゴメンね、ナタリーちゃん。そういえば、キャンディがあと1個だけあるよ」

ナタリーはすぐ笑顔に戻った。

ナタリーは紗良を街のあちこちへ連れ回し・・・もとい、案内してくれた。

「あそこがナタリーの通ってる学校なのだ！」

「すごーい、立派な建物だね。なんだかお嬢様学校って感じ」

「もちろん、ナタリーもお嬢様なのだ。次はこっち！ここはお菓子屋さんなのだ。すごく美味しいんだぞ」

「たくさん種類があるね。ナタリーちゃんはどれが好き？」

「んっと、向こうの奥にあるキャンディが好きなのだ。」

数カ所巡ったが、ナタリーは体力が有り余っているのか、時折走り回っている。

「次に行くぞ！紗良ちゃん、早く早く〜！」

「ちょ、ちょっと待って・・・はぁ、はぁ、結構、走るの速いんだね・・・今度は、どこに行くの？」

「えっと…決めてなかった！そうだ、セルゲイに会いに行こう！」

「ナ、ナタリーちゃん、待って・・・・！！」

必死にナタリーを追いかけてたどり着いた場所には、ガラス張りの新しそうな建物があった。煉瓦造りの建物が多い白ばらにしてはとても珍しい。

「ここがセルゲイの研究所なのだ！」

ナタリーは我が物顔で建物の中に入っていく。勝手に入って大丈夫なのだろうか、と少し心配になりながら紗良も後に続いた。「関係者以外立ち入り禁止」と書いてあって絶対に入ってはいけなさそうな部屋に恐る恐る入ると、よかった、そこには見覚えのある人がいた。

「こんにちは、ナタリー。それに紗良ちゃんもどうしたの？」

モーガンだ。

「ナタリーがこの街を案内してあげてるんだぞ」

「ナタリーは偉いのね」

モーガンはナタリーににっこりと微笑んだ。

「おい、静かにしてくれないか。今忙しいんだから」

奥の方からイライラとした声が聞こえてきた。この人がセルゲイさん、だろうか。声のした方をそーっと見に行くと、セルゲイは忙しそうにパソコンをかたかた言わせていた。パソコンからのびたコードは、隣の椅子に座っている人・・・じゃなくてアンドロイドにつながっている。SYM08のようだ。

「もしかして、修理しているんですか？」

紗良が聞くと、セルゲイに代わってモーガンが答えてくれた。

「そうなの。ちょっと手こずってるようだけど」

確かにセルゲイはだいぶ疲れて見えた。

「セルゲイさん、大丈夫ですか？」

モーガンが心配そうに尋ねる。

「大丈夫だ、時間はかかるかもしれないけど…しかし、こうしていると昔のことを思い出すな」

ふっと表情を緩めるセルゲイ。

「どういうことですか？」

紗良が気になって尋ねると、モーガンが「ふふ、それはね…」と語り始めた。

むかしむかしあるところに・・・というか数年前ここで、なんだけど、セルゲイが白ばら初のアンドロイドを作っていたのよ。そう、あなたも知ってるKHN03。

私が初めてここを訪ねたときにちょうど完成したのよ。扉の外からでも聞こえたわ、セルゲイの興奮した声。

「よし、これでスイッチオン！・・・ようやくアンドロイドが1つ出来上がった。まさか、ここまでテクノロジーが浸透しないなんて思わなかったよ。しかし、親しみやすいアンドロイドなら大丈夫だろう」

楽しそうな独り言を遮るのは申し訳なかったけれど私も仕事だからノックして入ったわ。

「失礼します、セルゲイさんお元気ですか？」

「見ての通りだけど、君は確か…」

「モーガン。医者をやってます。最近ずっと外に出てないから、生存確認してほしいってみんなに言われまして…」

そしたらセルゲイ以外にもう一人、人がいたの。他の人がいるなんて思わなかったら、びっくりしたわ。

「あら、お客さんがいたのね。お邪魔しました」

「別に気にしなくていいよ、これはアンドロイドさ」

「アンドロイドさんっていうの？」

「あー、いや、違う。これはつまり、人間じゃなくて作り物なんだ」

「ふーん、人間そっくり」

私がまじまじと観察してると、KHN03は突然喋ったの！

「こんにちは、私はKHN03です」

「セルゲイさん！しゃ、しゃべったよ」

「もちろん喋るさ。他にもいろんなことができて、人の役に立つ。それがアンドロイド」

こんなすごい物を一人で作るなんて、って、私感動しちゃった。

「すごーい、こんなの作れるなんてあなた天才ね！なんだか、カッコいい」

「そうか？そんなに興味あるなら、使ってみるかい？」

「いいの？早速、私の仕事手伝わせるわ」

「ちょっと待って。確か、モーガンは医者なんだよね。KNH03は家庭用アンドロイドだから、そういうのはできないんだ」

「…残念。仕事は手伝ってくれないのかー」

仕事が楽になると思ったのに落胆したわ。でも、そしたらセルゲイはこう言ってくれたの。

「…わかった、新しくアンドロイドを作るよ。医療用のデータを会社から送ってもらう」

「やった！ありがとう！」

本当に嬉しかった。一緒に仕事をしてくれるアンドロイドができるなんて。それに、セルゲイが作ってくれるんだからなおさらね。

「しかし、これはどうしようか。誰かの家で試してみたいんだが」

その時私は思いついたわ。その子の完璧な使い道を。

「…ねぇ、誰でもいいならデイヴィッドはどうかしら。彼、超重度のコミュ症だから、アンドロイドでなんとか克服してくれないかなって」

「なるほど。検討してみよう」・・・

「そして今に至る、というわけよ」

モーガンは語り終えると懐かしげにセルゲイの方を見た。

「なるほど〜〜」

紗良はますます二人の関係に興味が湧いてきてしまった。

「ナタリーちゃんは知ってた？あれ、ナタリーちゃん？」

「ん〜まだ食べたいのだ〜」

ナタリーは椅子にもたれかかって、むにゃむにゃ寝言を言っていた。

「寝ちゃってる。起こさなきゃ」

「紗良ちゃん、私に任せて。ナタリー、ナタリー。あ、あんなところに大っきなキャンディが！」

「え！どこどこどこ？」

さすがはモーガン、ナタリーの扱いはお手の物だ。ナタリーは飛び起きてキャンディーを探しに出した。キャンディーがないことがわかると「また嘘ついた〜」とぐずり始め、またセルゲイに怒られてしまった。

そうこうしているうちに修理が終わったようだ。

「モーガン、できたぞ。会社の医療用のデータにバグがあったから、修正しておいた…よし！」

セルゲイがSYM08のスイッチ(首の後ろあたりにあるようだ)を押すと、SYM08はウィーンという音とともに顔を上げた。

「…SYM08起動します」

「よかった、これでもう大丈夫なのね。さすがセルゲイ、仕事が早い！」

モーガンがうっとりとセルゲイを見る。

「まぁこれが俺の仕事だからな。さてと、この後予定があるから、みんな帰ってくれ」

セルゲイに追い出されるようにして3人とアンドロイドは外へ出た。

「紗良ちゃん、最後はここを紹介するのだ。ここは偉い人たちが集まる場所。白ばらの全てがここで決まるらしいぞ」

日が暮れかかった夕方、連れて行かれたのは、重々しい面構えの建物だった。

「いわゆる『お役所』みたいなところかな？」

紅の絨毯が敷かれた厳かな内装にびくびくしてしまう。勝手に入っていいのだろうか。長い長い廊下の向こうから白熱した議論が聞こえてきた。

「だから何度言えばわかるんだ。テクノロジーなんて胡散臭いもの使えるか！」

「胡散臭いとは失礼な。テクノロジーは紛れもない理論に基づいたものだ」

いかにも高尚な音楽家と見える気難しげな人が、見覚えのある白衣姿の人・・・セルゲイ、と激しく言い合っている。

「ちょっと失礼」

大量の荷物を抱えた男に言われて、紗良は慌てて塞いでいた通路から身を避けた。フォーマルな格好から、いかにも偉い人だと伝わってくる。その人が2人と合流すると、奥の部屋に入っていった。

「そんなの役に立つんだか」

「非効率的な音楽よりかは、マシだと思うが」

部屋の中に消えていってもまだ議論は続く。かなり切迫した空気だった。聞いているだけの紗良も緊張してしまうほどだ。

「それにしても、セルゲイさん、ここに何の用が…って、あれ？」

気づいたらナタリーは3人の後を追って部屋に入って行くところだった。

「ナタリー！入ってきちゃダメだよ」

「なんでナタリーはダメなのだ〜！？」

ナタリーは先ほどの男性に止められて駄々をこねていた。

「今から明日のことで大事な会議をするからだよ」

「えー！やだやだやだやだ！」

「ちょ、ちょっと、ナタリーちゃん、迷惑かけちゃダメだよ…！！」

紗良も慌てて止めに入るがおさまらない。ついに部屋からさっきの厳しそうな音楽家が出てきてしまった。

「サンダース、どうしたんだ？」

サンダース、と呼ばれたその人は恭しく頭を下げ、「実はナタリーちゃんが・・・」と説明した。音楽家はサンダースの後ろからひょこりと顔を出したナタリーを見ると深いため息をついて、

「ナタリー、お前は帰るんだ」

と厳しい声で言った。

「…はーい」

ナタリーは渋々部屋を後にした。紗良でもサンダースでも止められなかったナタリーがこんなに素直に言うことを聞くなんて、ほっとしたがとても意外だった。

「・・・ナタリーちゃん、今日はもう帰ろっか」

しょげてしまったナタリーに紗良は優しく声をかける。

「そうだね・・・紗良ちゃん、明日も一緒に遊ぼう！」

「うん、いいよ。どこか行きたい場所があるの？」

「明日は教会で戴冠式のリハーサルがあるのだ。ナタリーと一緒に観に行こう！」

戴冠式。そういえば、初日に街で会った人ももうすぐ戴冠式があると言っていた。新しい王が王座につく歴史的な瞬間だ。これはリハーサルであってもぜひ見に行きたい。

「うん！行く！」

