            
雲ひとつない青空の下、デイヴィッドは周囲の木々に合わせるかのように、小刻みに体を震わせていた。

「まだかな、まだ来ないのかな？緊張しすぎて３時間前から待ってるけど、そもそも今日であってるよね？」

せわしなく体を動かす彼の背後から、紗良はキャリーバッグを引きながら、恐る恐る近づいた。

「紗良ちゃんってどんな人なんだろ。白ばら以外の人と喋るのって久しぶりなんだけど…」

「デイヴィッドさん？」

突然声をかけられた条件反射で、デイヴィッドは一歩二歩三歩と彼女から離れていく。

「あぇ？誰誰誰誰？怖い怖い怖い怖い！」

「あ、ごめんなさい！紗良って名前が聞こえたから、あなたがデイヴィッドさんかと。」

彼女の言葉でデイヴィッドの動きはピタリと止まった。

「え、てことは、紗良ちゃん？初めまして、デイヴィッドです。おばあさまにはいろいろお世話になりまして、ご存命の頃は紗良ちゃんのこともいろいろ…あ！」

今まで目線を下にして話していたが、まずいと思ったのか、思わずデイヴィッドは紗良の顔を見た。しかし彼女は首を横に振ると、微笑みを浮かべた。

「ううん、気にしないで。もちろん悲しいことではあるけど…昔おばあちゃんが言っていた白ばら王国のことが気になって。私もここに行ってみようって思ったの。これからよろしくね。」

「うん、よろしく。早速案内するけど、どんな国かって聞いてる？」

「確か、みんな歌うって」

「その通り、みんなが歌うのさ」

(ミュージカル 『白ばらの風景』)

　数秒後、鐘の音が鳴り、紗良は周りを見渡した。

「あれ？これは何の音？」

すぐそばにいたナガールは荘厳な建物を指差し、のんきな声で答えた。

「向こうに大きな建物が見えるだろう？あそこから鳴っているんだ。あれは街の中心にあるこの国のシンボルなのさ。もうすぐあそこで新しい王様の戴冠式があるんだよ。いや〜、忙しくなるぞ。」

よっこらしょと荷物を持ち上げて帰る彼の姿を見ながら、紗良は嬉しそうな声で呟いた。

「戴冠式なんてあるんだ。何だかすごい時に来ちゃったんだね…」

バタッ！と後ろで物音がして振り返ると、そこには倒れこむデイヴィッドの姿があった。

