            
紗良はデイヴィッドを支えながら彼の家までたどり着いた。突然倒れられてしまってびっくりしたけれど、病気とかじゃなくて本当に良かった。デイヴィッドはすごく申し訳なさそうだ。

「家まで連れてきてくれてありがとう」

「どういたしまして。でも、病院に行かなくてよかったの？」

まだあまり顔色がよくなかったので心配にそう聞くと、奥の方から返事が聞こえた。

「ご心配なく。もうすぐモーガン先生がいらっしゃいますので」

まさか家に人がいるとは思っていなかったので、紗良は驚いてデイヴィッドみたいな挙動不審になってしまった。

「あ、は、はじめまして。私、紗良です」

「はじめまして、KHN03です」

「KHN03？」

紗良は思わず聞き返すと、デイヴィッドが答えた。

「それアンドロイドなんだよ」

「アンドロイド…すごい！」

なるほど、そう言われてみれば確かにこの子は話し方があんまりにも丁寧だし、動きもほんの少し不自然だ。お洋服もメイドさんみたいでちょっと変わってるし。でも、あんまりにも人間そっくりだから言われるまで気づかなかった。紗良は感動してKHN03をじっと見た。

コンコンとノックの音がして、玄関のドアが開く。

「デイヴィッド、また体調崩したんだって？」

入ってきた女の人は、呆れた調子で言いながらテキパキと白衣を着た。この人がモーガン先生なのだろうか。

「なんか毎度毎度のことで申し訳ないな」

デイヴィッドは照れくさそうに頭を掻く。

「あなたって人はいっつもそう。初対面の人に会うたびに風邪ひいて…コミュ症もいいところよ」

モーガンはそんなデイヴィッドの様子を気にもかけずに手際よく道具を並べていく。カルテのようなものや体温計と思われるものなどひとしきり準備し終わって初めて紗良に気づいた。

「あら、あなたが噂の紗良ちゃん？」

「はい、そうです！」

「私はモーガン、この街で医者をやってるの。デイヴィッドがご迷惑をおかけしたようね」

紗良は、いえいえ、と言おうしたが、先にデイヴィッドが遠慮がちに口を挟んだ。

「あのーさっきから気になってるんだけど、後ろの方はどなた？」

紗良は言われて初めてもう一人いることに気がついた。モーガンの後ろに、ずっと黙って立っている女の子がいる。あまりにも静かなので全然気づかなかった。モーガンは作業を続けながら何でもないことのように言う。

「SYM08のこと？私の助手よ。そのKHN03と同じくアンドロイドなの」

紹介されたSYM08がぺこりとお辞儀をした。紗良もぺこりとお辞儀を返す。デイヴィッドは、ふーんという様子で見ていた。

「では、治療に入りましょう」

（ミュージカル『医者の務め』）

治療が終わり、デイヴィッドは伸びをして深く息を吐く。

「なんだか体が軽くなって熱も引いたみたいだよ、ありがとう。それにしても、医療型のアンドロイドもできるなんて…信じられない」

「まだ試験段階だけど、とても重宝してるよ」

モーガンは満足げだ。一方のデイヴィッドは複雑そうだった。

「そうなんだ…でも、僕は昔ながらの方法もいいかな、なんて」

デイヴィッドがそう漏らすと、SYM08がまっすぐデイヴィッドの方を見て言った。

「私はいらないってことですか？」

「いや、そうじゃなくて…なんていうか…」

焦ってあわあわ言うデイヴィッド。モーガンは困ったように二人を見ている。紗良は微妙な雰囲気になってしまった場を何とか盛り上げようと、大げさなくらいにSYM08を褒めた。

「あ、あのすごい…技術ですね！アンドロイドも歌うなんて思っていませんでした！」

「そうね、私も素晴らしいと思ってるわ」

モーガンがにっこり笑ってくれたので、紗良はほっと胸をなでおろした。

「本当にテクノロジーって興味深いよね。あ、忘れないうちに薬渡しておくね。」

モーガンは薬をデイヴィッドに手渡すと、これはご飯の後に飲むのよ、それでこれは胸が苦しくなったりした時に・・・などと説明を始めた。

SYM08がおずおずと近づいてきて、紗良に頭を下げた。

「紗良様、ありがとうございます。実は、白ばら王国はすべて音楽で解決してきたので、新しく入ってきたテクノロジーへの反発が根強くて」

なるほど、そう言われたら、デイヴィッドのSYM08に対する不思議な反応にも納得がいく。

「難しい問題なんだね」

テクノロジーへの反感、か。紗良は、こんなに平和そうな白ばらにも問題はあるのだなとしみじみ考えてしまった。

治療を終えてすっかり元気になったデイヴィッドは、紗良たちの会話を全く聞いていなかったようで、能天気に騒いでいる。

「そうだ、せっかくみんな集まったんだし、あの歌を歌おうよ！歌おうよ！」

モーガンは呆れ顔でたしなめた。

「はぁ。まだ病み上がりなんだから安静にしてなきゃダメでしょ。それに紗良ちゃんはきっと知らないわ」

「だからこそだよ！僕らみんなが歌える曲を知ってもらいたいんだ」

「そんな歌があるんですか？」

「そう！みーんな大好きな歌！」

デイヴィッドのあまりの熱量に押し負け、ついにモーガンがため息とともに言った。

「じゃあ、サビだけね」

（ミュージカル『best friend』）

楽しげに歌うみんな。しかし、モーガンが異変に気付いた。

「SYM08？どうしたの？」

SYM08はプシューっと変な音を立てて動かなくなっていた。

「故障したんじゃない?」

「今度セルゲイさんの研究所に行って直してもらわなきゃ ・・・」

モーガンはため息をついてから、気分を切り替えるように手をパンと叩いた。

「そういえば、紗良ちゃん、観光はこれからよね。地図持ってる？余ってるからあげるよ。」

モーガンは懐から綺麗に折りたたんだ地図を取り出して紗良に渡してくれた。精巧な銅版画みたいだ。とっても味わいがある。

「ありがとうございます！」

これがあれば、一人でも楽しく観光ができそうだ。

