            
活気に満ち溢れた昼間とは打って変わり、夜はまさに静寂そのものだった。紗良は軽く深呼吸をすると星の瞬きを眺めていた。

「今日のリハーサルはなんだか大変そうだったな。」

そこにたまたま通りがかったJacksonが声をかけてきた。

「おや、こんな夜遅くにどうしたんですか？」

「えっと…Jacksonさん！ちょっと夜風に当たりたくて。Jacksonさんこそ何してるんですか？」

「んー、ちょっと考えごと、仕事についてのね。」

Jacksonは携えた資料をパンッと指で弾いた。それなりな量があるようだが、薄暗いこともあり、どんな内容かは紗良にはわからなかった。

「どんなお仕事されてるんですか？」

「一言で言えば、情報屋。白ばらは外国と繋がりが希薄だから、外の世界の情報を集めるのが俺の仕事…それよりどうだい、この生活に少しは慣れたかな？」

そう聞かれて紗良は、ふと顔を伏せた。

「まだ、全然。私にとってはいろんなことが新鮮だから。」

「確かに紗良ちゃんの故郷と比べると、ここは別世界だろうね。周囲の国々のように科学技術は乏しいし、歌でなんでも解決しちゃうし。」

「そうですね…あ、今はテクノロジーを広めようとしてるみたいですけど。」

「セルゲイのことかい？確かにあいつには頑張ってもらいたいね！」

Jacksonはひときわ大きな声を出し、 遠くを見つめていた。あまりに嬉しそうな声だったので、紗良は聞かずにはいられなかった。

「Jacksonさんはテクノロジーが好きなんですか？」

「それもそうなんだけど、実は俺留学したことがあって、その大学でセルゲイと同期だったんだ。 」

「え！じゃあ知り合いだったんですね。 」

「そういうこと。だから余計セルゲイのことが気になってね。しかも、会社を調べたらさらに気がかりになっちゃってね。」

動物たちが寝静まったからだろうか、月が雲に飲まれたからだろうか、彼の言葉に反応するかのように闇が一層濃くなっていった。紗良は一瞬躊躇いを見せたが、恐る恐る尋ねた。

「どういうことですか？」

Jacksonは彼女を一瞥すると、一歩一歩踏みしめながら語り出した。

「セルゲイがいるのは大手IT企業。世界でも有名な会社なんだけど、今まで白ばらには進出しなかったんだ。うちはテクノロジーと無縁な世界だからね。それが突然、テクノロジーを広めるってさ。しかも彼1人で！なんかキナ臭い。何も起きなきゃいいけど…」

すると突然、冷たい風が通り過ぎた。コートを纏っていたJacksonは資料が飛ばされないようグッと握りしめたが、上着を置いてきた紗良は思わず身震いをした。

「今夜はちょっと冷えますね。先に帰ります。おやすみなさい！」

Jacksonは律儀に頭を下げ帰っていく彼女を見送ると、左手首を見遣った。

「はい、おやすみ〜…てか、こんな時間か！明日早いのにやっちまったー」

資料を確認しながらせかせかと歩いたもんだから、正面から向かってくるデイヴィッドに気づかなかった。そしてデイヴィッドもまた、下を向きながら考え事をしていたため、ぶつかる直前までJacksonに気づかなかった。

「うーん…あっ！」

両者がぶつかると、Jacksonの資料が散らばってしまった。

「痛えーって、デイヴィッドか。大丈夫かい？」

「僕は大丈夫です。こちらこそすみません。」

二人は散らばった資料を拾い集めた。

「いや問題ない。じゃ、急いでるんで」

そう言い残すとJacksonは颯爽と帰っていった。デイヴィッドはしばらくしてから立ち上がると、手元に渡し損ねた資料があることに気がついた。

「…ってもしかして！おーい、忘れ物―！」

精一杯叫んでみたものの、帰ってくる気配は一切なかった。

「戻ってこないな。なになに、『セルゲイの研究所について』？とりあえず持っておくか」

デイヴィッドはもう一度周囲を確認すると、目的地である研究所へと向かっていった。

