６、日常風景(もこ)

デイヴィッドは広場に並んでいる屋台でなんとなくお土産を買って帰路に着いた。アンドロイドも物を食べる。エネルギー源ではないため毎回ではないものの、一緒に家の机を囲んでご飯を食べる人がいるという状況はなんだかくすぐったかった。

「ただいまー」

「おかえりなさいませ。本日の戴冠式リハーサルはどうでしたか？」

出迎えに来たKHN03に上着を預けながら回想する。

「なんか、すごかったよ。いろんな意味で。」

リハーサルを終えたチャールズは、予定されていた挨拶に姿を表さなかった。気が立っているようだ。やっぱり音響トラブルが原因かな。

「いろんな意味とは？」

「人混みもすごかったし、チャールズの歌もすごかったけど、何だかトラブルがあったみたいでチャールズの機嫌が悪くなってさ。中止になるかと思ったけど、強引に進めていたよ。」

KHN03は話をしている途中に反応を示さない。やはり人間とは違う。けれど、遮られることがない分デイヴィッドも焦らず話すことができる。考えながら言葉を継いでいると、家のドアがノックされた。

「デイヴィッド、入るよ。」

「モーガン、予定より早かったね。仕事はもう終わったの？」

いつも通り応答を待つことなく入ってきた幼馴染はにんまりと笑って胸を張る。

「SYM08はかなり優秀だからね。」

昨日家に来た医療型アンドロイドは、確かあの歌の途中で煙を上げて動かなくなったはずだ。

「あのアンドロイド直ったの？」

「セルゲイさんが直してくれたわ。会社から送られたデータにバグ？があったらしくって、それを書き換えてくれたの。」

彼女は自分のことのように自慢げにあの研究者の手柄を語る。

「そういえばKHN03、あなたって修理してもらったことある？」

上着を預かりにきたアンドロイドに、モーガンがふと尋ねた。

「いいえ、１度もございません。故障したことありませんから。」

家にKHN03が来てから3年弱、たしかに不具合は起きていない。

「そういえばセルゲイに頼んだことないな。1度見てもらった方がいいかな？」

「今はやめておいた方がいいと思う。今度は機械の故障原因を探るんだって躍起になってるらしいから。少なくともその間は、アンドロイドが壊れないよう祈らなきゃ。」

セルゲイのことを語るモーガンの声色はさも仕方が無い人というようなものだったが、語尾の上がり具合は隠しようがない。

そのままモーガンは虚空を見据えて何か考え始めた。あの人きっとランチも忘れて研究するに違いないわ という呟き。寝食忘れて研究にふけりがちなセルゲイの研究室に差し入れと称して襲来するためのランチボックスの中身でも考えているのだろう。

「ねぇ、モーガンはテクノロジーに賛成派？」

デイヴィッドは上の空のモーガンに問いかけた。

「どちらかと言えば、便利な方がいいからね。でも、どうしたの急に？」

モーガンは夢から覚めたようにデイヴィッドに向き直る。

「いや、その…やっぱ何でもない。」

「そう？もしかしてデイヴィッドって…」

「そうだ！今日屋台でイセハーラ饅頭を買ったから、みんなで食べよう。お茶、用意してくる。」

何も考えずに言葉を発してしまった。早口で言葉を残してリビングを去る背中にモーガンの物問いたげな視線を感じた。

「デイヴィッド様、私がご用意いたします」

「…私もてつだうわ」

家の机を囲んでお茶をする間、誰一人として先ほどの話題に戻ることはなかった。

