戴冠式の公開リハーサルが今日の昼行われる。陽気に歌いながらも、最終調整を行うナガールの動きは心なしか素早い。
(ミュージカル 『トンテンカン』)

同僚を見送り、仮設舞台を指差し確認するナガールの背に声がかけられた。

「ナガール、完成したか？…ナガール！」
「はいはい、チャールズ様、どーしました？」
チャールズは式典に向けて、既にいつもの臙脂のスーツを着込んでいた。さすがというべきか、彼の重厚な声は教会によく響く。
「だから、教会の飾りつけは済んだのかと聞いているんだ。」
白ばらが誇る稀代の天才歌手は奇矯な服装に反して繊細だ。顰めた眉の下の瞳に苛立ちを読み取り、ナガールは慌てて口を開いた。
「それはもう、いい感じに仕上がっておりますよ。戴冠式でチャールズ様が演奏なさるのをイメージした、とても美しい出来栄えです。そして今回は皆様に広く聞こえるようにと、セルゲイからマイクとスピーカーを預かりまして。」
喋りながら眺めていた眉がきっと上がるのを見てまずいと思ったが遅かった。
「なに？そんなものいらない。テクノロジーというのは全く信用ならんからな。」
この天才はかの異国人への嫌悪を隠さない。チャールズの歯に衣着せぬ物言いはたびたび白ばらタイムズの誌面を賑わせている。
「おや、僕は素晴らしいと思いますがね。いろいろと生活が便利になるのは、とても良いことじゃありませんか。」
「そんなまさか。白ばら王国は音楽の国、テクノロジーなんかに頼る必要はないんだよ。今回も、その…カー何とか、は必要ない」
「…スピーカー、はもう設置してまして。リハーサルの開始時間を遅らせるのもなんですし、今回だけは我慢してくださいませんか？」
頼る必要がない、というのは本当だ。教会は歌声やオルガンを響かせるように設計されている。ただ、異国の新しい技術と合わせることで自国の天才はどこまでいくのか、確かめたい気持ちがあった。譲る気はなかった。
「ふん、仕方あるまい。ゴタついた姿を見せるぐらいなら我慢してやる。だが、本番では絶対に使わないからな 」
早足で教会を去る後ろ姿に、ナガールは恭しく頭を下げた。
「かしこまりました」

ずんずん進むナタリーに手を引かれ、紗良が辿り着いたのは仮設舞台の目の前、一列めのど真ん中だった。マイクが目の前にある。
「運よくいい席が取れたね！」
「このナタリーが取っておけと命令したから、当然なのだ。」
紗良は物珍しく辺りを見渡す。
「それにしても、たくさん人いるね。」
運良くリハーサルの観覧券を手にした白ばらの紳士淑女は大層行儀良く教会の硬い椅子に体を押し込めていた。ただ、どこか浮き立ったようなひそやかなざわめきは隠し切れていない。リハーサルにしては異様な熱気に紗良は首をかしげる。

「あのお兄ちゃんが一般の前で歌う数少ない機会だからな、当然なのだ。」
「へー、ナタリーのお兄ちゃんはすごい人なんだね。」
「もしかして…チャールズも知らないの！」
当然と言いつつ誇らしげなナタリーになんとなく合わせるとナタリーは目をくわっと見開いて紗良に詰め寄ってきた。
「白ばら音楽協会の代表で、ものすごく偉い人なんだ。白ばら王国は音楽の国だから、紗良ちゃんが思っている何百倍もすごいお兄ちゃんなんだぞ！」
リハーサル開始まであとわずかだ。ナタリーの声は静まり始めた教会によく響いた。
「は、はい、覚えておきます。」
しまいには立ち上がってしまったナタリーに周囲の目が集まる気配を感じる。紗良が慌てて彼女を座らせたところで放送が入り、ナタリーはピタッと黙った。
(戴冠式リハアナウンス1)

「本日は戴冠式のリハーサルにお越しいただきありがとうございます。始める前に、皆様に何点かご連絡がございます。」
この声は、昨日会った報道記者の彼女だろうか。
「おー何だか、向こうから声がするぞ。あれはなんだ？」
黙ったのは始まるからではなく声の元を探していたかららしい。
「スピーカーのこと？珍しいの？」
スピーカーを知らないのは小さい子どもだからか、白ばらの国民だからか。白ばらはテクノロジーへの反発が強いとSYM08が言っていた。もしかしたらスピーカーの使用も新しい試みなのだろうか。
「うん、どうなっているかすごく気になる！あとで触らせてもらうのだ。」
「そ、それは怒られるからやめた方がいいと思うよ。」
今にも立ちあがりそうなナタリーをなだめていると再びアナウンスが入った。
「それでは、お待ちかねのチャールズ様のご登場です。」
1人拍手をした紗良はぴくりとも動かない観衆に驚いて手を止める。紳士淑女は身じろぎもせず、ただひたすらに舞台に熱い視線を注いでいた。

チャールズはコンサートの途中で手拍子をした客に機嫌を損ね途中帰宅したという逸話を持つと後で聞いた。あのときはお兄ちゃんも反省してたとナタリーは言うものの、それ以降聴衆は物音一つ立てず彼の歌声に聞き入るスタイルが定着したらしい。

注目を一身に浴びながら出てきたのはいやに派手な赤い上着の青年だった。彼はちょっと嫌な顔をしながらマイクの前に立つと、前置きなく歌い始めた。

耳を襲った衝撃に紗良は肩をびくっと動かす。おそらく国王の戴冠を寿ぐ歌なのだろう。朗々と歌い出した彼の声はさすが歌手なだけありよく響いた。少々響きすぎた。

チャールズは眉をぴくりと動かしたもののそのまま目を閉じて歌い続ける。徐々にスピーカーの音量が調節されていき、紗良は肩の力を抜いた。
(⑤ 一人で歌うやつ)

冒頭にアクシデントはあったものの音楽の国白ばらが誇る天才なだけあってチャールズの歌声は堂々としたもので、新たな治世を待ち望む国民の期待を煽るようなその声に紗良は聞き惚れた。何曲か歌い、彼は初めて観客席を見渡す。「あ」紗良は声を漏らした。昨日役所でセルゲイと激しく口論していた青年だった。彼がナタリーの兄だったのか。ナタリーがあんなに素直にいうことを聞いたのも納得だった。チャールズが重々しく頷きそのまま浅く礼をして舞台を去ると、間をおかずアナウンスが入った。

戴冠式アナウンス2
「ありがとうございました。続きまし…様が…」
音声にノイズが入ったかと思うと、ぷっつりと放送が途切れてしまった。
「む、いきなり声が聞こえなくなったぞ。」
「マイクが調子悪いのかな。スピーカーかもしれないけど…」

６、日常風景(もこ)
デイヴィッドは広場に並んでいる屋台でなんとなくお土産を買って帰路に着いた。アンドロイドも物を食べる。エネルギー源ではないため毎回ではないものの、一緒に家の机を囲んでご飯を食べる人がいるという状況はなんだかくすぐったかった。
「ただいまー」
「おかえりなさいませ。本日の戴冠式リハーサルはどうでしたか？」
出迎えに来たKHN03に上着を預けながら回想する。
「なんか、すごかったよ。いろんな意味で。」
リハーサルを終えたチャールズは、予定されていた挨拶に姿を表さなかった。気が立っているようだ。やっぱり音響トラブルが原因かな。
「いろんな意味とは？」
「人混みもすごかったし、チャールズの歌もすごかったけど、何だかトラブルがあったみたいでチャールズの機嫌が悪くなってさ。中止になるかと思ったけど、強引に進めていたよ。」
KHN03は話をしている途中に反応を示さない。やはり人間とは違う。けれど、遮られることがない分デイヴィッドも焦らず話すことができる。考えながら言葉を継いでいると、家のドアがノックされた。
「デイヴィッド、入るよ。」
「モーガン、予定より早かったね。仕事はもう終わったの？」
いつも通り応答を待つことなく入ってきた幼馴染はにんまりと笑って胸を張る。
「SYM08はかなり優秀だからね。」
昨日家に来た医療型アンドロイドは、確かあの歌の途中で煙を上げて動かなくなったはずだ。
「あのアンドロイド直ったの？」
「セルゲイさんが直してくれたわ。会社から送られたデータにバグ？があったらしくって、それを書き換えてくれたの。」
彼女は自分のことのように自慢げにあの研究者の手柄を語る。
「そういえばKHN03、あなたって修理してもらったことある？」
上着を預かりにきたアンドロイドに、モーガンがふと尋ねた。
「いいえ、１度もございません。故障したことありませんから。」
家にKHN03が来てから3年弱、たしかに不具合は起きていない。
「そういえばセルゲイに頼んだことないな。1度見てもらった方がいいかな？」
「今はやめておいた方がいいと思う。今度は機械の故障原因を探るんだって躍起になってるらしいから。少なくともその間は、アンドロイドが壊れないよう祈らなきゃ。」
セルゲイのことを語るモーガンの声色はさも仕方が無い人というようなものだったが、語尾の上がり具合は隠しようがない。

そのままモーガンは虚空を見据えて何か考え始めた。あの人きっとランチも忘れて研究するに違いないわ という呟き。寝食忘れて研究にふけりがちなセルゲイの研究室に差し入れと称して襲来するためのランチボックスの中身でも考えているのだろう。

「ねぇ、モーガンはテクノロジーに賛成派？」
デイヴィッドは上の空のモーガンに問いかけた。
「どちらかと言えば、便利な方がいいからね。でも、どうしたの急に？」
モーガンは夢から覚めたようにデイヴィッドに向き直る。
「いや、その…やっぱ何でもない。」
「そう？もしかしてデイヴィッドって…」
「そうだ！今日屋台でイセハーラ饅頭を買ったから、みんなで食べよう。お茶、用意してくる。」
何も考えずに言葉を発してしまった。早口で言葉を残してリビングを去る背中にモーガンの物問いたげな視線を感じた。
「デイヴィッド様、私がご用意いたします」
「…私もてつだうわ」
家の机を囲んでお茶をする間、誰一人として先ほどの話題に戻ることはなかった。
